Caso de Estudio 1
Estudiante: Andrés Calderón Guardia


Recursos:
- Correos de los testers: Confidencialidad y privacidad dado que no se quiere que se pueda obtener el instalador del juego que viene incluido en los correos que se les enviaron.
- Instalador del videojuego: Disponibilidad ya que se necesita que los testers de confianza puedan descargar el videojuego con el fin de realizar el desarrollo de la secuela.

Adversarios:
- Fans del juego: Pueden ser varios individuales que intenten acceder a la versión preliminar del videojuego con el motivo de difundirla para que todos tengan acceso a esta, posiblemente ganando fama en el proceso.
- Otras empresas de videojuegos: Si descubren las nuevas funcionalidades podrían copiarlas para implementarlas en sus propios juegos e intentar sacarlos antes para así apropiarse de dichas ideas y ganar dinero en el proceso.


Árbol de amenaza:
tener acceso a una versión jugable del videojuego
├── manipular a los involucrados
│   └── contactar con la empresa desarrolladora de la secuela
│       └── sobornarlos con dinero
├── acceder a credenciales
│   ├── obtener acceso a los correos de los testers
│   │   ├── fuerza bruta
│   │   └── keyloggers
│   └── interceptar contenido de los correos
│       └── man in the middle
└── tener un insider
    └── ser contratado en la empresa del videojuego original
        └── obtener acceso a la versión preliminar y filtrarla


Medidas de seguridad:
- Fuerza bruta: Usar claves seguras que tomen un tiempo infactible en forzar.
- Keyloggers: Revisar por programas sospechosos en ejecución.
- Sobornarlos con dinero: Tener un buen ambiente en la empresa que evite estos casos.

